---
description: by 霖青聊白
---

# 近东攻略

近东 POG游戏中小地图地区(NE)通常称为近东，但近东战线往往会与巴尔干联系紧密，原因其实很简单，土耳其首都，世界渴望之城——CONSTANNTINOPLE，离巴尔干实在是太近了。当然在本章，会介绍在NE地区双方的基本策略。

大体来说，NE地区的主要战线分为南线和北线。在NE地区里，土耳其主要会面对南线埃及的英国人与北线高加索的俄国人。在这里，TU有5vp，RU有1vp，BR有4vp。

地区： 埃及（南线——沙漠） 土耳其的西奈（Sinai）、加沙（Gaza）、贝尔谢巴(Beersheba）都是沙漠地形，夏季是无法进攻的，注意回合季节的变化便显得尤为重要。因为在一些对局中，CP方准备了TUA来到西奈进攻埃及，结果由于是夏季，白白等了1回合，让ap方做好了充足的防守准备。

AP：Port Said——Cairo Line 开局的两个1级战壕展示这里强大的防守能力，但是一旦你的对手在西奈在摆出5火A的情况（TUA+2个BUC或者TUA+2个GEC），且自己还没有事件艾伦比，那么可行的策略有 1：SR英国军来防守，巴士拉(Basra)到塞得港(Port Said),预备军格到开罗（Cairo）,确保两个地区都有2个BRC防守，拖延对手攻势，目的是等到艾伦比救场。 2：放弃埃及，加强巴尔干攻势，让TUA回救。 3：放弃埃及，在西线或者东线开展强大的攻势，为巴尔干攻势做准备。

CP：Gaza——Beersheba Line 与英军相同，两个要塞也展示这里强大的防守能力。如果艾伦比出击的话，可以根据自身情况SR军来西奈，加沙，贝尔谢巴拖延对手。目的：拖延对手，加强东线或者巴尔干战线攻势，方便CP的GEC支援。 还有需要注意的是如果AP方在塞得港SR了一个BRC，且CP方在南线没有SR过部队那么CP方一定要在当回合SR一个部队到西奈或者贝尔谢巴，确保对手不能在末动直接让两个BRC围攻贝尔谢巴（Beersheba），一个BRC到纳布卢斯(Nablus)断补gaza，直接打破防线。

2、高加索、安纳托利亚（北线——山地） 北线的地形决定了战斗将会围绕山地展开，巴库VP的命脉便是第比利斯山地，而RU人想深入土耳其的腹地必须要攻下埃尔祖鲁姆要塞。

AP: Kars — Erivan Line or Tbilisi Line 由于北线的RUvp只有1点，所以AP方只需要守住高加索山地即可，如果对手在埃尔祖鲁姆SR了两个BUC，巴统（Batum）的RUC可以移动到卡尔斯（Kars）山地上一起防守，也可以SR RUC到卡尔斯。一旦对手派了TUA前来，就需要事件尤登尼奇来守山了。

CP：Rize — Erzerum — Van Line CP开局的线非常适合防守，如果对手事件了尤德尼奇，只需要确保埃尔祖鲁姆有3个c即可防住。因为一旦从卡尔斯进攻埃尔祖鲁姆只有4火,最多出4，没有办法击退TUC，TU可以再选择填部队防守。并且由于尤登尼奇是高贵的英勇单位，所以进攻会优先承受2点伤害，导致RU的进攻往往难以做到持续推进。

MEF4 Adana Line 这里不讨论MEF1、2、3的原因很简单，MEF1取决于巴尔干攻势，MEF2、3根本不会开到，毕竟还得花3op走到脸上才能进攻。面对MEF4，CP方只要SRC或者移动TUC守住亚达纳山地即可。（AP很少会开MEF4，因为MEF4往往是土耳其南部战线崩溃后才会上岸，这样可以减少op花费并且帮助BR推进战线）

总体策略： CP： 由于近东战线与巴尔干战线息息相关，一旦CP的巴尔干战线岌岌可危，保加利亚人被暴打，那么TU是无力在近东发起攻势的，TUA防守君堡挖壕是不错的选择，也可以选择守卫保加利亚的山地。如果巴尔干战线彻底失守，无力阻挡AP的攻势，可以选择成为麦地那圣城防守大师，SR2个TUC到麦地那看住1分。 而一旦AH人帮助TU看住了巴尔干的敌人，将对手阻止在巴尔干的山地之中，那么CP可以选择 1、进攻埃及（在NE登陆之前）：事件YLD，从君堡出发到亚达纳到纳布卢斯，SR2个BUC到西奈，最后一步走进西奈，然后就是选择塞得港和开罗两个地方英军少的一方进攻，如果一样，优先进攻塞得港。 目的：拿下3vp分，减轻分数压力以及阻止AP的近东最强集团军登上岸，解放南线tu部队。 横扫高加索： （1）快攻打法（比较难）：必须是尤登尼奇没有事件时，埃尔祖鲁姆1TUC+2BUC进攻卡尔斯（Kars），争取拿下卡尔斯，挺进卡尔斯后在SR一个BUC争取一口气拿下第比利斯。 （2）事件YLD，从君堡出发到Sivas ，如果没有AP没有事件尤登尼奇，跟第一个打法类似，YLD直接到埃尔祖鲁姆。如果事件了尤登尼奇，那么YLD可以去里泽（Rize）,拿下巴统（Batum），争取两宽进攻卡尔斯，如果对手选择后撤至第比利斯，还是同样的打法，可以选择拿下埃里温（Erivan），两宽进攻第比利斯。 目的：拿下1RUvp，方便事件TTC，推动沙皇退位流程。

AP： 对于拥有庞大部队的AP方来讲近东地区的op需要精打细算了，AP在近东最简单可以采取守势，因为CP无论是想要攻下埃及还是高加索，都有两个重要的前提：1、巴尔干没有威胁。2、快。AP可以选择迟滞攻势或者是不管，在巴尔干地区加强攻势，威胁TU的首都。一旦AP开出尤登尼奇和艾伦比，那么CP无论想要攻下哪一条线都极为困难。

至于AP的近东进攻方案，笔者也打的比较少，希望大家来补充一下。
