---
description: by 五子洋 and 十等兵
---

# 南希线

### 正文

初期CP：亚琛（c）-科布伦茨(c)-色当-梅斯-南希-贝尔福&#x20;

初期AP：摆大烂（冲不起来就别冲，老老实实保护巴黎加来，六家换奥它不香吗.jpg）&#x20;

中期CP：列日（至少acc）-色当-梅斯-南希（很有必要2级壕）-贝尔福&#x20;

中期AP：布鲁塞尔-康布雷-ct-巴勒迪克-第戎（讷维尔也行）&#x20;

后期CP：列日（至少acc）-色当-梅斯-南希-白学堡&#x20;

后期AP：布鲁塞尔-康布雷-ct-凡尔登-巴勒迪克

2020年，南希线在pog群里大肆流行，相比于易受攻的标准战线和难以达成的默伦线和rtts线，南希线以他便于防守的特点赢得了好评。

#### 南希线的形成方法&#x20;

* 常见方法&#x20;
  * cp开ct炮。 ap撤出要塞区。&#x20;
  * cp用梅斯2a分别attack凡尔登，南希（尿分叉），梅斯advance1a→南希。&#x20;
  * cp找机会用南希的部队打下贝尔福，就可以得到这条线。&#x20;
* 死劲方法&#x20;
  * 一般在cp不能直接开出ct炮（八月炮火稀烂），且布鲁塞尔有战壕或有bef+bra+bea时凭借ge前期的巨量rp优势选择对好欺负的法国人练死劲，凑出火力优势猛锤法国，杀伤法国鸡的有生力量后（必要时仍需ct炮）逼迫ap撤出要塞区，踩下凡尔登与南希战壕后形成该线。（体感cp血亏）

#### 南希线的特点

相比于标准线，南希线的强度在于南希和贝尔福的宽度都是1（凡尔登出壕前），这样ap只能从布鲁塞尔和康布雷进攻色当，由于凡尔登的宽度是2，所以cp在凡尔登无需放人，ap想要重返凡尔登要费很大的劲，贝尔福是山地，所以贝尔福通常只要1个A，这样一来这条线比起标准战线来说，法国人更难进攻，所以cp在前期只需要比标准战线更少的人就能守住。此外，还有布鲁塞尔be和br需花费2op启动，皇帝攻势对凡尔登信仰五比四pefra等利好。 南希线同样也有着明显的缺点——南希（南希：mmp这条线的名字就是我啊喂），因为一旦ap在凡尔登挖出战壕，南希线相比于标准线平白无故多了一个累赘——南希（距离埃森需要两步），在后期会用更多的op进行move，防守压力更大。另外，也遏制了cp在t20争夺安特卫普的可能。

#### Ap的应对方法

* 在cp行动之前提前动手&#x20;
  * 众所周知，南希线优势在于对法国人的1宽，所以贝尔福就成为了cp必争之地，然鹅cp要打下贝尔福一般只能靠南希单宽冲锋，又是山地，再加上有一个天然的t1 fort，如果AP提前在贝尔福放置1-2A，同时bld1-2A也出壕，在rp较充足，骰子占优的情况下是能够阻止cp占领贝尔福的，一旦达成了这种情况，那么cp就可说是输了一样。（体感来说不太现实）&#x20;
* 重返凡尔登&#x20;
  * 当游戏逐渐进入中期，因为cp在南希线上很难主动进攻，所以这给了ap恢复的机会，当法国人数较多的时候，可以让法国人先出到C-T和bld，然后两个地方出壕（防止被cp打退），然后派fra潜入凡尔登尝试掘壕（配合英国在色当方向的进攻），此时注意保证自己的fra不会被因为无法撤退而被pe（可以选择ct1fra，bld2fra，verdun3fra），一旦掘壕成功并成功站住，那么这条线就可以和标准线一样板载进攻了。
* &#x20;围奥（双重含义）救法&#x20;
  * 法国人板载不了德国人，可以去意大利啊，派2-3FrA去意大利，配合ru人重创ah，造成对cp方的rp不平衡，限制cp方的行动，更好的处理it与巴尔干的局势，同时解放更多ItA去巴尔干，为打下君堡做足铺垫。

#### 列日or贝尔福

Cp打出南希线后列日究竟要不要，还很难有定论，笔者倾向于，要。 南希线因为有了色当南希贝尔福三个fr/be境内单元格，可以吃到全战后免费的一点gerp，列日实际上是可有可无的，然鹅ap会有一个十分ex的操作，就是在布鲁塞尔挖出壕后move1bra去列日，清理科布伦茨亚琛的c威胁补给线，cp不管的话甚至在列日挖壕然后br布鲁塞尔列日锤色当，fr在ct康布雷锤色当（太魔幻了），这对于cp玩家（至少是笔者）难以接受的，因此我推荐cp有空就站住列日并挖壕。（同时如果被ap重返凡尔登后还能解放出贝尔福的一个a，岂不美哉？）

#### 结语

最后，笔者想强调的是，在南希线被发掘后，西线战线越来越灵活，尤其是开出ct炮的局内，cp玩家需要根据局势不断调整思路，选择适合的战线，切勿固化思维。

### 一些同行评审

> 不要在南锡挖沟
>
> ——by 主席
>
> 只能说能用标准线就不用南希线了，南希线适合涂油（
>
> ——by 琳琅丶五子洋（本文的第一作者）
