---
description: by România
---

# PoG AP卡牌分析

由于笔者cp不甚擅长，ap倒略知一二，所以大概分析了一下ap卡牌（有一点偏新手向）笔者理解有限，如有分析错误之处，欢迎各位群友批评指正。

### AP MW：（共14cards）

1.br2+1brc\*（1）增援/14.br1+1brc\*（1）增援 4\
两张相同的高贵ws增援牌，通常mw是增援一张rp一张，从而基本保证t2能开一张英国人又要有一张4rp。t1摸两张br就最好要留一张。剩下的一张lw最好不要rp，直接e\
2.封锁\* （2） 4\
大部分情况下会直接开（一张卡5vp+2ws pog全场最强卡），少部分情况下会rp甚至op。rp常见于t1没有br补且法国人死伤惨重，op则会在部分t1局的法国巷战与sb flankbuda的情况下出现。不管怎么说，op这张卡概率上讲基本都是亏的。ap晚进lw是很亏的，并且mw没开封锁可能会导致少1vp和卢西塔尼亚顺序爆炸。建议直接开\
3.ru11+ruc\* 3\
常见op卡，在t1op9 10时t2可以做下位替代。lw有时op紧张时也可考虑op\
4.普利夫\* cc 2\
可烧cc必开，t1r1可以配合杜布诺rua对tarn的aha1op出拳，可以防止3打3的搞笑0伤情况。其他情况基本能烧就烧。（建议attack烧，可以辅助前期ru快速打出ahrp差距）\
5.普尼克 cc 2\
mw是sb战事最激烈的时候，一张cc有时候能让4a突破ah3伤的跳弹打出4点的高额伤害，辅助sb打出ahrp缺口。不过作为一张不可移除cc，在mwop紧张的情况下（尤其是t1）多作为op打出。注意1916之后不能当cc打出（基本是直接弃掉）\
6.战略撤退\* cc 2\
这个见仁见智。笔者认为t1用在sedan是略亏的（回3概率只有1/2且frc没办法退到有利位置），不过有frc撤退到布鲁塞尔换卡科布伦茨一动的打法。前期可以考虑一下烧的价值，比如在凡尔登/Nancy14火就有2/3几率吃0伤还能辅助撤退，实在不能烧扔了也行。后期是一张对策卡，能出现sbc/frc等威胁补给线被打用withdrawal的杂技oos手段，cp要小心一下。t1后直接烧。\
7.恶劣天气 cc 2\
+2drm还是很有效的，就是使用条件有点苛刻。不过pogt1t2根本就没有天气，所以mw出现这张牌就比较搞笑（），基本是o/r/弃。后期多用于it边境/ah东/巴尔干的山地\
8.2ruc\*增援 2\
2ruc对于中期俄国还是很有用的，ruc可以用来看线和卡位。不过相比于其他（任何一张）俄国增援权重都低了一些，一般优先开其他俄国增援。mw开效率更低，除非出现某些超级牌序爆炸的情况不会开。\
9.小毛奇\* 3\
pog事件率最低的卡牌之一。“强力效果”对于t1t2的cp比较羸弱，还空烧一张3（mw的3多么宝贵），甚至可能送对面t1t2法金汉，开了基本都亏。新手建议当成3op白板，想要开必须满足以下条件：\
a.法金汉已被op或rp\
b.ws=4\
c.cp在ct有人\
要是法比就sedan有人，还是洗洗睡了。\
10.fr10\* 增援 3\
法国一共两张增援，很少会出现增援同时出现的情况。mwop宝贵，fr10的价值和权重并不高，因此fr10可以考虑不开。如果前期法国死伤惨重抑或是俄国人没啥可动的时候可以选择t2开。t1摸一般选择op/sr\
11.ru9 10 \*增援 3\
一张3两个集团军，你还想要什么？\
来两个rua可以配合t1死的rua快速填充前线，打出ahrp差距。不过相比于br和ws权重还是低了一点，t1摸到能留尽量留。op/sr紧张情况下可以考虑换成ru11（甚至2ruc，apt1超级逆天排序）\
12.攫壕\* 3\
ap的攫壕基本不会打算开，3op一个壕是很亏的。apmw要干的事情很多，并且ap也没有像布达一样的必守点（而且还特别容易被攻击）。ap不需要攫壕，基本前中期ap所有壕都是锦上添花，而cp东西线都有不少要攫壕的点，ap开攫壕只能说是帮cp干活。ap唯一可能攫壕的点只可能开局4-4sedan+t1cp没打掉sedan，不过开攫壕cp也是继续死锤sedan，意义并不是很大。\
13.比利时暴行\*（2）4\
只能mw开，mw最优先ws牌，摸到必开

### AP LW：（共20cards）

15.br3+brc\*增援 3\
强力英国增援，没啥说的。这里捎带一下英国增援的权重顺序（主要用于英国人一起来的时候），这里默认t2打出br1：aus+cnd＜br2＜br3＜（br5）＜br4，此处暂时不提ana和艾伦比，他们的作用取决于ne。如果讨论lw的情况（即没有br5），则最优先开br4。排序中br2和br3的顺序可以调换（看ws）。如果一次性来超过两张英国人，可以选择只留一张，优先留br2。\
16.罗马尼亚\*（1） 5\
这张牌的作用就在于rp。唯一事件情况应该是t15之后ru濒临退位时可以开ro延缓cp拿分进程，尽管这样事件一张5的优劣也有待商榷，还会给退位提供1ws。\
17.意大利\*（2） 5\
it来的早晚一部分程度决定了ap形势。t3it的ap可以让cp疲于防守各条战线，而ap也可以趁cp这个薄弱期将it补满，同时ap也消除了其ws进程最大的担忧。而t6、t7的it很可能被cp打穿瞬间peMaggiore的ita，ap还要拉法国人下来救场，极大延缓了ap西线的攻势。\
it是ap防线最薄弱的地方（尤其对于新手）面对t6itap可以选择末动it，下一动tw结节消失后拉蓝色人过来，这样基本可以防止cp一回合打穿都灵把it灭国。注意it可能会被对方的bu卡，ap有末动oos来追求it卡bu的操作（比较难）。\
18.旋风弹幕 cc 2\
英国人（比法国人）强力之处不仅在于英国人的面板数值高，而且英国还有一大堆进攻cc可以用。赢了能继续使用，注意单独杂牌军吃不到cc。\
19.空中优势 cc 2\
2点牌cc 英法两用+赢了继续使用\
ap最强cc（比cp空优强多了）\
20.aus cnd\*增援 2\
英国两个杂牌军增援，注意aus是唯一可以sr去ne的杂牌军。两者拥有翻面2-1-4的高额数值，英勇单位并且吃的还是高贵的arp。杂牌军可用于：西线凑火力+抗伤；it/巴尔干增加火力，尤其是君堡门口；送到ne（aus）。不过相比于其他英军增援权重较低，杂牌军也不是特别必要。lw常用于op，不过如果没其他英国人，能e就e。\
21.光气\* cc 2\
为数不多的法国cc，建议直接烧了。\
22.it5\*增援 3\
这张牌权重很低，因为意大利增援实在是有点鸡肋。一般lw用于op，tw可以开攻占巴尔干，如果是零分局可以选择不开。\
23.秘密行动\* 2\
这张卡对于ap价值还是蛮大的，ap可以通过观看对方手牌来决定本回合打法（和cp扳命打断ws还是躺平增援rp）。不过对于新手而言可以仅将这张牌当成可烧2op白板。\
24.fr7\*增援 3\
权重不高，apru中线冲锋时（op紧张）可以选择不开。不过尽早开可以有足够的人去it和西线冲锋，ru在buda等死的时候基本就开，不同的打法。\
25.ru6、7+2ruc\*增援 3\
ap最强增援，没有之一，摸到就开。 这张卡来的越早，ap就越可以走中/北线和cp扳命。\
26.卢西塔尼亚\*（2） 3\
ap特有的强度ws卡，一张卡1vp+2ws，无脑开。\
27.大撤退\*（1） 3\
ap进tw比较固定，一般是（默认t2打出br1）br2+大撤退+it+卢西塔尼亚，特殊情况下也可以开mef/萨洛尼卡早进替换大撤退。大撤退作为3点牌1ws还是很赚的，而且其效果可以配合ru进攻（便于卡位）。\
28.陆上军舰\* 4\
4op白板，最后一轮牌可以开（然而皇家坦克军有什么效果吗？）\
29.尤德尼奇\*ru增援 4\
cau是英勇单位，意味着吃2就会被翻面。因此cau单独进攻很鸡肋，会被3c轻松防住，lw基本不开（还会卡别的俄国人）。tw可以配合mef/被防死的艾伦比一起进攻（也是极端情况）。这张卡最大的作用还是在于铁路局防守巴库一分。不过ap偷鸡艾尔森祖姆之后倒是可以考虑开一手？\
30.萨洛尼卡\*（1） 4\
希腊的下位替代，不过清空bu前可以src到萨洛尼卡防止buc占领，也可拉法国人配合aoo清bu（极端情况）。有些时候可以提前拉两个brc后开aoo省一动sr。注意萨洛尼卡后不能打出mef，如果想mef板壕要控制好次序。\
31.mef\*br增援（1） 4\
mef1可以吃萨洛尼卡补给配合brc低成本拿下君堡，不过mef是英勇单位（相当于只能打两次），所以mef大部分情况只能解决没壕的君堡。极端情况也可以配合5brc点t1君堡，不过buc最好小于等于2个。注意开mef前要先清空加利波利，保证mef能吃到港口补给。\
mef2、3太远没有实用价值，mef4可以配合cau\
32.ru12\*增援 2\
这里提一下ru增援的权重吧，ru增援全在mw、lw。2ruc＜ru11＜ru12＜ru910＜ru67，如果op紧张可以2ruc换ru11（差不了多少）。\
33.大舰队\* 2\
pog留给ap玩家的2op白板罢了，烧都烧不掉。一般在t15之后并且分数差距较小（尤指零分局）可以留大舰队看住hsf。\
34.br4+2brc\*增援 3\
br最强增援，2brc可以有效防止前期br因为c少导致的pe问题。

### AP TW：（共21cards）

35.美国人和坦克\* 4\
4op白板，最后一轮牌可以开（一次性坦克）\
36.坑道攻击 cc 2\
英国cc，不过只能用一次，不如旋风弹幕和空中优势。可以在君堡使用（）多张cc一起可以为英国人提供+2drm甚至3drm的恐怖骰点，对西线或者君堡出拳时很有意义。\
37.usc\*增援 2\
ap事件率最低的卡牌之一。美国参战本身发生概率小且时间晚，2点一个美国军基本起不到任何帮助或烧牌的作用，后期开与op都行。（只能说为美国提供一点不被pe的保障吧，也可以sr下来逃兵变）\
38.独立空军\*（1） 2\
拉特瑙情况下必开。至于bu局开不开独立空军，向来群里是有争议的。笔者认为t8及之前1ws撕一张2是赚的，尤其是ap选择铁路鳖局的情况下。不过鉴于1ws可能帮cp推退位，因此不撕也是合理的。【笔者注：如果从平均点力的角度看，撕一张2仅仅赚了5op，而撕一张5也仅仅是亏了5op。但是5相比于2来说是几个数量级的差距，因此平均点论一定程度上讲是有点荒谬的。手牌里留一张不能丢弃的2是很难受的，有的时候打了意味着你一动不怎么能干事，你不打又相当于少一张牌】\
39.挡住他们 cc 2\
俗称甘道夫，只能在未被摧毁的法国要塞使用（尤指巴黎）。这张牌可以帮要塞里的法国人取消撤退，节省1op/原本取消撤退的0.5rp。cp开hl且巴黎周边有人时要注意留一下，其他情况丢掉即可。\
40.威尔逊十四条\* 2\
美国参战系列的4vp之一。烧2+1vp，可以说是ap最强的2了。不过需要电报前置，快电报时记得留心一下（尤其是快t20了）\
41.希腊\*（1）3\
萨洛尼卡的上位替代，以供aoo/mef王师上岸。最好在清空bu之后开，否则buc可能急踩萨洛尼卡。\
sb崩溃后也有末动希腊的打法，不过笔者见的较少。复活2sba+3ita直接冲死巴尔干冲君堡，不过仅限巴尔干没什么人的情况下。否则一旦拖住后拉几个aha照样打下海。注意希腊附赠1ws，退位前别乱开，退位后可以帮助美国人上岸。\
42.克伦斯基攻势\* 3\
ap事件率最低的卡牌之一。这张卡使用率低倒不是因为没用，撕一张3op黄卡怎么都是赚的。不过他使用条件过于苛刻，退位后革命前总共可能就1～2t，3点牌用于sr的还居多。并且加上他提供的ru进攻+2drm还很鸡肋（因为此时每个俄国人都要1op启动），所以事件也不是很必要。不过能事件固然挺好，相当于一次性op掉一张3。\
43.勃鲁西洛夫攻势（2）\* 4\
引用恋哥哥的话，“勃的战略价值在退位前是布达永恒的达摩克利斯之剑，在退位后是最优的提ws开出电报解答。”基本概括了勃的全部功能。\
退位前勃要求buda始终填一个德国人（相当于硬控一个德国a），退位后勃的2ws基本可以达到电报要求，并且是4op黄卡不占轮次。唯一值得提的一点是勃可以搭配mef通关君堡，不过两张4+清巴尔干的海量op+4ws决定了这条方法不如aoo/艾伦比两条线，而且ruc走过来还要2op。如此低效的方法只存在于cp开两tua死守君堡+一堆buc存活的情况。\
44.ana\* br增援 3\
可用于配合艾伦比flank一堆杂牌c死守贝尔谢巴，抑或是零分局ana走到阿勒颇门口看住2tuc。通关ne后，看麦迪那tuc数量。麦迪那3c，不开；2c，t12前可以开（也仅仅是可以，op换vp效率太低了。零分局开比较好）；1c，t18前可以开，或者快输了t20前赌一波骰子。\
注意ana不需要吃补给，只能控制自己脚下的格子。大部分情况下新手把这张牌当成白板就好。\
45.br5+brc+pt\*增援 3\
br5的到来代表ap人齐了，br在西线可以彻底地两宽出拳。一般br5的到来也代表西线的全面攻势。br5之前西线br以单宽出拳为主，且没必要刻意用完brrp。\
pt相比于aus/cnd就菜多了，和ahc是一样的数值。可用于西线/it抗伤，没有英勇，吃的是arp。\
46.us1+2usc\*增援 4\
美国参战系列的4vp之一。可以登录在任何法国港口。早退位可以登录fr南岸守it，退位晚可以和法国人一起西线出拳。注意us和fr一起堆叠不吃罚分，仅在法国地区可以1op启动。\
47.us2+usc\*增援 3\
美国参战系列的4vp之一。其余同上，优先开4防止美国人pe。（毕竟都要开）\
48.皇家坦克军 cc 4\
喵喵喵？\
比皇帝攻势效果差远了，一回合只能用一次，还有4的前置。主席说娱乐局可以定点锤列日cc，仅供娱乐。\
49.西奈输水管\* 4\
这张牌本身相当于没有任何效果，最主要的效果是它是艾伦比的前置。零分局打ne必开，bu开之前ap早tw可能可以开（t4艾伦比谁不迷糊啊）。bu后基本不会开（废拉艾伦比根本打不过bu），因为ap更倾向于从巴尔干方向下君堡。cp埃及要皇帝攻势的时候可以开西奈艾伦比守家，而tua+2buc的话4brc可以轻松防住。\
50.艾伦比 br增援\* 4\
ne开需要西奈前置，开的大部分情况见上。如果tw先摸艾伦比可直接op，等西奈开后转下一轮。\
ne稳固/进攻无望后可以考虑艾伦比开西线，此时不需要西奈前置。对于Nancy线可以凑6a进攻，cp濒死时开西线有一波将cp打死的机会。不过西线br6a有点无用（因为5a完全够用），所以开的情况并不多，1ws提供给cp也不赚。有时br被pe一个可以当做平替。而且艾伦比不是英勇单位，不论是在ne还是在西线都可以随便进攻。\
51.全体投入战斗（1）\* 4\
ap事件率最低的卡牌之一，被戏称为“所有人都过来”。事件效果基本等于没有，事件它只贪图那一点ws。本来4点牌1ws就已经很亏了，还非要加一个皇帝攻势的前置要求，这导致了它的事件率几乎无限趋近于零。ap所有ws卡的下位替代。\
52.护航\* 4\
-1vp，能解除u艇强大的负面效果，能开必开。注意流行cp什么时候开了hl和u艇，不要手残把它用掉了。t15后要防止cp开u卡美国人的操作，hl开后可以留。\
53.aoo\* 法国增援 5\
3-3-3无英勇，一出场就基本决定tu只能圣地大师了。tu无壕可以用mef代替。注意要先占住萨洛尼卡才能出aoo，要防止buc踩住亏动数。aoo打君堡是应当拉brc一起过来打君堡，火力不够可以选择双宽锤君堡，9火带点cc随便出7了，tu根本守不住。\
不过aoo打ne的代价就是烧一张3一张5（1ws），还要搭上巴尔干海量op和ru南巡（容易送ttc）。为了ne4vp究竟是否值得？\
有待商榷。但是aoo是打ne最简明也是最主要的方式；能拿住4分，解放brc和ruc也是一种可行的选择，适合新手学习。\
54.齐默尔曼电报（2）\* 5\
美国参战系列的4vp之一，5op黄卡。早退位情况ap随便提ws，随便开。其他情况，如果ap能保证不被退位可以不留（5点rp真香，常见于ap2俄国铁路鳖法），如果没有把握t15之后还是应当留一下。由于美国参战系列的4vp还是弥足珍贵的，因此t15之后ap就可以主动提ws和留电报了，以确保终局前两个美国人都能开出来。注意那个地方要在电报后一个回合之后才能开。\
电报后允许打出14条。\
55.那个地方\* 5\
允许打出美国人（可以无缝衔接），5op黄卡，代表美国正式参战。早退位随便打出，晚退位情况t15之后要考虑留一下，不能与电报在同一回合打出。\
美国人系列事件一次性要烧两张5和2ws，点力消耗太快，还会送cp退位。这也是为什么apt15前不要主动提ws和主动美国参战，也要尽量避免被退位太早的原因。
