---
description: by Génie
---

# VP分析

由于光荣之路分数的间断性与地区性较大，我们可以将光荣之路的VP大致可分类为以下12类。

必然事件-6 封锁、议会妥协、洗劫比利时、卢西塔尼亚

&#x20;

标准线6（Aachen,Koblenz,Metz,Strasbourg,Sedan,Brussels）

德国东部4（Konigsberg,Danzig,Posen,Breslau）

奥匈东部5（Cracow,Lemberg,Czemowitz,Clu,Cebrecen）

土耳其4（CONSTATINOPLE,Damascus,Baqhdad,Mosul）    （麦地那这个另类放在了事件类）

&#x20;

法国腹地13(PARIS,Ostend,Calais,Cambrai,Amiens,Rouen,Le Havre,Orleans,Melun,Bar le Duc,Dilon,Nancy,Verdun)       （刨去标准线后把比利时的分数纳入了这里，安特卫普在非西线局也会发生争夺另算）

俄国北线10（沙皇退位,Lodz,Warsaw,Kovno,Vilna,Riga）        （你不会打下了里加也没退位吧）

俄国南线4（条约,Odessa,Kiev）              （平局算AP荣誉胜利，条约可视为2分）

意大利6（ROME，Naples,Florence,Bologna,Genoa,Milan）

埃及4（Port Said,Cairo,Alexandria,Basra）         （反正都是英国近东）

美国-4（齐默尔曼电报，十四条，美国两张集团军）

&#x20;

其他各种加减一分

事件类：公海舰队、劳合乔治、护航、非洲战事、麦地那（本质为sr攻防与阿拉伯增援）、和平攻势

Vp格类：巴库、特伦特、迪利亚斯特、安特卫普、贝尔格莱德、索菲亚

MO

&#x20;

为方便计算，我们**刨去除cp腹地外的所有vp格并结算必然事件**后很容易得到一个结论：我们需要占领上述的**30分**才能获得终局胜利。

&#x20;

Cp位处欧洲大陆的中心，在选择进攻方向上拥有主动权。显然CP只占有标准线、德国东部、奥匈东部、土耳其（此处包含麦地那）、特伦特、迪利亚斯特、索菲亚后也差7分。我们来分类讨论各个进攻向是如何解决这7分。

**世界渴望之城**

不过在讨论进攻方向之前，笔者想先对cp唯二可以放弃的国家——保加利亚和土耳其进行讨论。在ws那一节，我们就讨论过保加利亚是土耳其的附属，同时考虑到索菲亚是万山之中的一马平川。如果没有奥匈歼星舰，在索菲亚抵抗意大利或俄国人是不现实的。一旦沦陷，只能等待解决其他战线奥匈腾手回救。

土耳其的vp格只有3种，君堡、麦地那、其他。正如著名先知语录“上策君堡挖沟，中策锤埃及，下下策打高加索”君堡是近东唯一指定补给源，也是唯二指定负隅顽抗点。君堡不但面临ap来自巴尔干的攻势，而且在西奈失守后，依托山区的防守也仅是拖缓时间消耗ap的op，防守那其他三分不是现实的选择。现实的选择是战线失守或即将失守，通过sr3tuc或者tua（tua有点整活）防守麦地那。因此君堡只有3种状态。一分没丢à丢了3分（防线突破）à丢了4分（君堡和麦地那一边失守）à丢了5分（寄！）

&#x20;

**剑指巴黎**

首先，我们来看进攻西线局。进攻西线往往意味着cp占领大量法国腹地vp格的同时无法防守奥匈东部和德国东部。我们即使占领了标准线+除PARIS, Rouen,Le Havre在内的所有法比vp格并在土耳其地区一分不丢，我们也仅有22分。算上一般情况不会丢失的特伦特、迪利亚斯特，我们也仅有24分，离目标差6分。西线的大量gea投入，意味你几乎不可能在拿下巴黎、向大海进军线或退回标准线前重返德国东部与奥匈东部。

由于巨大的rp点差，只靠板载下巴黎是几乎不可能的。拿下巴黎的唯一手段是通过皇帝攻势的三张cc卡进攻巴黎的要塞。而ap方会选择留they can not pass来防守巴黎，因此cp至少需要留两张cc才能顺利进攻巴黎。其他细节不在这里做展开。一旦拿下巴黎，ap失去了在西线主动进攻的权力后，cp只要拿回德国东部与奥匈东部其中的6分就能获胜。当然我们也有另一个备选方案….

获得这6分的另一个选项是从意大利境内得到。西线局，弱小的法国人无法救援孤木难支的意大利地区。这也就是为什么正常的西线对局常常配合进攻意大利。AP只有俄国人板载奥匈人才能曲线救国。而一旦俄国人选择北上兑换德国rp，在能守住柏林、布达佩斯、维也纳的前提下，我们的目标除了巴黎还多了个意大利全境。

拿下巴黎，意大利全镜后，即使土耳其全丢，我们离胜利目标也只差4分，我们在德国东部就足以找回这些vp。因此得出结论，只要你有信心打得下巴黎，君堡是可以放弃的。

**沙皇退位**

接着来看东线。我们发现一个标准的东线局即拥有标准线、德国东部、奥匈东部、特伦特、迪利亚斯特、麦地那，俄国北线与退位，cp目前持有28分。即使失去除麦地那的整个土耳其，也只需要额外的2分就能获得胜利。而俄国南线的情况与美国参战拿分情况在前一章节已经说明。这两分基本可以在苟延残喘的君堡、巴尔干、公海、劳合乔治等地方找回来。而如果cp在守住土耳其的前提下获得了沙皇退位，基本就确定了cp的胜局。

**光复罗马**

这里我们讨论的是cp成功打下了意大利后的vp的取舍问题。假设我们在终局持有标准线、德国东部、奥匈东部、土耳其（此处包含麦地那）、意大利、特伦特、迪利亚斯特，我们持有28分。这两分在巴尔干或者波兰地区就能轻松寻找到。

如果是失去土耳其的情况，一旦失去这4分与麦地那潜在的1分。我们的vp差距将拉大到6或7分。我们即使占领巴尔干和波兰地区，仍然还有2到3分的差。是选择继续进攻北线乃至退位还是嫖各种一分，依当时形势决定。

**守望莱茵**

最后的最后，我们以分析搞笑的莱茵局收场。我们假设我们拥有德国东部，奥匈东部，土耳其（此处包含麦地那）、特伦特、迪利亚斯特，我们拥有16分，离目标还差14分。由于莱茵局的单宽特性导致cp不可能重返西线，也就是说cp拿分的方向只有意大利，俄国和近东。在推进至莱茵后，ap大可以把多余的法国集团军调剂至意大利战场（而且理应这么做）。Cp几乎无力在意大利地区推进，即使拿下意大利，ap没有巧送lyon，也会面对潮水般的蓝色人。同理，在协约国换防完毕后，我们在巴尔干地区也会面对意大利全家的抵抗。我们把目光从南边转向北边。要解决这14分的车薪杯水是绝对不够的。能解决这个燃眉之急的是俄国北线的5vp格与沙皇退位的5分。我们即使拿到俄国退位与北线的10分整，离胜利也仍差4分。这意味CP不能容忍土耳其任何一分的丢失并要试图在近东与巴尔干寻找VP。

埃及那三分和巴库油田那一分在对应艾伦比集团军和高加索集团军登场后几乎不可能被cp占领。我们即使占领Basra后也仍差3分。顶着免费的意大利人扫清巴尔干后我们还差1分。但同时考虑到AP会主动推进美国参战系列事件，我们不仅在扫清巴尔干后还要腾出手来占领俄国南线的2分和事件条约。

所以综上所述，除非AP比CP实力差一大截，CP被推到莱茵，投了就好了。总不能指望ap给你送一大堆mo。

&#x20;
