---
description: by Génie
---

# WS分析

Ws即war status，是这个游戏中标志性的重要资源。双方可以通过事件卡牌推进ws来获得下一阶段的牌组。为了取得下一阶段的大量rp点与增援，通常游戏双方都会迅速提高自己的ws点数至4与11.

**动员和有限阶段**

动员阶段和有限战争的ws牌如下，加粗为提供进有限战争4点ws的牌，括号内为一般情况下不开的ws牌，其余为正常情况开的ws牌。

**AP:封锁，雷普比利时**，英国1st，英国2nd，意大利，卢西塔尼亚、大撤退（萨洛尼卡、MEF、罗马尼亚）

**CP:八月炮火，议会妥协，东线指挥部**、法金汉、处决地、非洲战事、齐柏林、保加利亚（拉特瑙、沙皇接管指挥权）

**动员阶段**

动员阶段的ws牌使用相对稳定。Cp通过八月炮火、议会妥协和东线指挥部进入有限战争。AP通过事件封锁，雷普比利时与一张英国增援抬到5ws进有限。

少数可以讨论的情况只有AP菜开了小毛奇被法金汉拉到刑场枪毙，和硬实力不够出现大量rp缺口。如果t1 t2 如果AP真开小毛奇，CP手上没法金汉，延迟一回合进入有限战争作为对应即可。出现rp缺口为了防止暴毙，cp会选择rp议会妥协。而ap在洗劫比利时和封锁间一般选择rp封锁，事件洗劫比利时。这是因为洗劫比利时的事件特性与封锁的延迟收益决定。

**AP有限阶段**

AP必开的事件有英国1st，英国2nd，意大利，卢西塔尼亚。这些都是提供ws的高收益卡牌。可能的选项在剩下的低收益或无收益卡牌选择。

由于大撤退本身是零收益牌而MEF在ap试图进攻君堡的局面下几乎是必开事件，用mef替代大撤退在rp与op有余裕且本轮无英国增援的情况下可以考虑。

而萨洛尼卡会阻碍mef的打出，同时单独的萨洛尼卡在没有集团军的情况下没有意义。所以一般情况下不予考虑。（超高校级幸运自信进全战第一回合摸aoo两说）

罗马尼亚参战事件仅在逃沙皇退位罚分会考虑。

**CP有限阶段**

CP必开事件仅有八月炮火、议会妥协、东线指挥部，相对AP较为灵活。但灵活的背后实际是，CP提供ws其余的牌中，能提供除了ws以外收益的牌仅有早期打出的非洲战事、能帮助防守土耳其的保加利亚、抓到英国没血的齐柏林、法国血少时的处决地、被独立空军击毙后血亏的拉特瑙与沙俄退战系列前置的沙皇接管指挥权。只能说这些收益都非常地不可观。接下来逐张分析每一张卡。

保加利亚参战对于CP来说，意义在于连通奥匈与君堡之间的道路并提供buc协防近东。其本质意义在于保卫土耳其的4分。基本只有在土耳其稳定暴毙的情况下才会考虑保加利亚不参战。例如T4出现的艾伦比或者cau通关土耳其之流。在其他一切情况下，保加利亚参战都是必开事件。理由是AP一旦进入全面战争可以通过艾伦比集团军向土耳其发动进攻，而脆弱的土耳其部队无法单独组织起有效的防守。不开保加利亚只是无意义送4分。

拉特瑙同样是5点2ws大牌，事件能在前中期提供足以救急的rp量。但拉特瑙在在中期被独立空军击毙，这意味着失去这张5背后是cp每轮洗牌都会亏到4点rp。一般情况下事件拉特瑙的可能情况有1.西线即将被杀穿，事件救急2.进攻西线的局面中t3t4摸到来辅助干烂法国人3.前几轮卡牌序被迫rp或op其他ws牌。

沙皇接管指挥权的苛刻条件只有在ap没有防（菜）的情况下，才可能达成。因此基本不考虑这张牌在有限阶段的事件，而一旦事件，可以替代任意一张一点ws的牌。

非洲战事在br3前打出是有较高收益的，ap必须在移除c导致英国人延迟出击和送分之间选择。同时在处理牌堆平均点力的问题中，如果有选择的话，撕这张3也比撕那几张4赚。

法金汉绑定了处决地这张牌，这个事件系列拥有3点ws，这说明只要ap不莫名奇妙送什么ttc，这张牌是必开的。4点换2ws也不亏就是了。

齐柏林和处决地两兄弟最后一起讲。这两张牌绝大多数情况事件都是亏的。一个需要消耗一个行动轮，一个需要板载堡垒并大部分情况下是浪费1op死1个gec。但为了不撕拉特瑙这种大牌，小亏吃就吃吧。吃亏是福，吃亏是福….

&#x20;

**全战阶段**

全战后，单方的ws不再有意义，取而代之的是联合ws 。联合ws影响的是俄国退战系列与美国参战系列的事件。我们来具体看双方全战ws牌的构成。Cp全战的ws牌除法军兵变与条约外，都与兴登堡-鲁登道夫接管指挥权挂钩。而唯一能提前打出的法军兵变也只有1点ws。而Ap全战的ws牌则分散在各个进攻方向，巴尔干、埃及、俄国、炸工业区不一。

**美国登陆**

首先我们来看美国人登陆，在cp不事件兴登堡-鲁登道夫接管指挥权的情况下，ap需要6到8的ws才能在沙皇接管指挥权不发生的情况下，令美国人登陆，但这意味着丢失大量的rp与行动轮来换取这4分，一般而言，这种操作只会丢失更多的vp。而兴登堡-鲁登道夫接管指挥权系列的打出，本质是为了推进俄国退战系列事件。所以在正常对局下，美国参战都会晚于俄国退战。（但笔者打过一把ttc沉底最后两张，大悲）

**沙俄退位**

接着我们来看俄国退战系列。真正最有难度的是俄国退战的条件即ru vp+ws≥3。在ap与cp实力近似的情况下，cp的ru vp格很难在没有发生退位与革命的情况下达到5，并几乎不可能达到6。Ap全战会提供的ws仅有攻tu可能撕的例如希腊、mef、ne或者被硬实力挡下勃鲁西洛夫攻势。这意味着兴登堡-鲁登道夫接管指挥权打出之前，ws基本会停留在25左右或更低，显然cp不可能做到在退位都没有的情况下，通吃俄国7或8vp格。所以东线对局下，cp一定需要事件兴登堡-鲁登道夫接管指挥权来抬高ws推进俄国退战。

当ws被抬高28、29，cp可以打出沙皇退位的时候，ap与美国人参战也已经触手可得了。Ap最快得到美国人参战的4分需要3回合，即第一回合打出齐默尔曼电报，第二回合打出那个地方与第一张美国人，第三回合打出第二张美国人，并在这三回合内打出14条。但实际情况受上述这些卡与无限制潜艇战、护航所处牌堆情况而定。与ap撕事件拿分不同，Cp拿到退战剩下的分数与vp格需要德国人与奥匈人继续进攻俄国残部，这一部分花费时间较难评价，视战场情况与双方水平而定。一般而言，cp可以选择较晚抬高ws，取得退位来减少或阻止ap通过美国拿分。也可以选择尽早抬高ws完成退位，来取得俄国区的剩余vp格（一般是基辅和敖德萨）与条约抵消美国参战的拿分。
