# Chapter I : OP和RP

本章介绍光荣之路中最重要的要素：行动点（Ops）和补员点（RPs）。

**太长不看版**

* 在双方只事件必要的事件的情况下，AP和CP各自卡组的总卡数和平均op都相当。
* CP在大牌上有微弱的劣势（少一张5op或少两张4op），而ap在场面上有微弱的劣势（在近东）。

\=============================================================

POG是一个卡牌管理游戏。和冷战热斗不同，你只会抽到自己的卡。

游戏一共有20回合，理想情况下你可以过160张卡（这里不讨论愚蠢的标准变体情况）。双方各自有五十多张卡——其中一半会在你第一次抽到的时候就移除，所以你差不多会保留三十多张卡的卡组——这意味着许多卡会循环五次甚至六次。

如上所述，OP就是RP。为了使得你取得更大的优势，你肯定希望你卡组的平均op变高——毕竟每张牌弃掉的时候你就会期望在约四回合内一定能摸回来。

因此，尽管某些2op卡没什么软用，尽快事件掉它们还是非常必要的，除非你非常非常缺op。其中著名的可事件2op卡包括建立中央情报局和孤胆枪手（误），还有11集团军，以及独立空军等。另外，所有可移除的cc也尽量在摸到的当回合移除。

除非你要留牌，尽量把2op cc留到回合结束，这样你就可以在回合结束的时候弃掉它们。尽量不要留多张牌，因为你可能为此不得不打出大量2op cc。



将这些卡都移除掉之后，你会发现你tw的平均op大概是3多一点。我们做了一个简要的统计：

(注：**按照一局正常（这里指西线马恩河防线10a防守，东线德奥对俄，意大利对SUD）游戏的逻辑，**

**我们选取了以下"一定要事件的”卡事件以进入tw**：

ap：洗劫比利时-封锁-BR1-BR2-卢西塔尼亚-意大利-大撤退\*

\*_也可能用一张4/4代替，看哪个来得早_

cp：八月炮-Oberost-议会妥协-法金汉-非洲战事-保加利亚-瓦尔特拉特瑙\*

\*_另一种情况下（比如AP进了tw），cp会改用两张44代替瓦尔特拉特瑙，请自行在下表中替换_

**另外，我们选取了以下“通常会事件的”卡事件以净化卡堆**：

ap：pleve、withdrawal、CIA（误）、路上军舰、CAU、光气、独立空军、ana、所有大地图英法俄意增援、希腊参战

cp：掘壕、SUD、孤胆枪手（误）、11军、氯气、喷火器、某张2op土鸡cc（名字我实在想不起来）、芥子气、法军兵变、所有大地图德奥增援、YLD

）

| 可移除卡-不可移除卡 | 2/2 | 3/4  | 4/4  | 5/5 | 总自由op/总不可移除卡\~平均 |
| ---------- | --- | ---- | ---- | --- | ---------------- |
| AP mw      | 3-2 | 3-2  | 4-0  | 0-0 | 10op/4卡\~2.50    |
| AP lw      | 4-3 | 7-0  | 2-2  | 1-1 | 19op/6卡\~3.16    |
| AP tw      | 1-4 | 3-2  | 0-8  | 0-3 | 61op/17卡\~3.59   |
| AP合计       | 8-9 | 13-4 | 6-10 | 1-4 | 90op/27卡\~3.33   |
| CP mw      | 1-4 | 4-1  | 4-0  | 0-0 | 11op/5卡\~2.20    |
| CP lw      | 5-2 | 5-2  | 0-4  | 2-0 | 26op/8卡\~3.25    |
| CP tw      | 3-2 | 2-3  | 2-6  | 0-3 | 52op/14卡\~3.71   |
| CP合计       | 9-8 | 11-6 | 6-10 | 2-3 | 89op/27卡\~3.33   |

\=========================================================================

在此基础上，我们可以讨论几个常见的tw战略对AP牌库的影响：

* 美国参战。需要55，后续可以移除2234并获得3VP。这使得你的牌库下降21op/6卡变成69op/21卡\~3.28，这个损失实际上不大。
* Allenby需要44，这帮你保住埃及3VP。这让你的牌库下降8op/2卡变成82op/25卡=3.28，单看起来其实也不大。
* 但是如果你又要让美国参战又要Allenby的话，就变成61op/19卡=3.21。其实听着也还行，也就是每动亏0.1op。
* 真正坑爹的是东方集团军。白损失一张5/5并且拉低你到85op/26卡=3.26，比让美帝参战和召唤Allenby都坑爹多了。关键是东方集团军没什么软用。

然后是CP：

* CP进TW时候用两张4/4换一张5/5会使得卡库变成86op/26卡=3.30，看起来实际上是降低了。
* 俄国退战：54换5VP。这拉低你到80op/25=3.2。但是摸着良心说5VP实际上对这游戏来说听起来就很多，而且你可以拖到晚期再打5。
* 皇帝攻势：544422——当然你实际上通常不会把三张4都打掉。就按打掉两张算好了。这拉低你的平均op到3.28——和美国参战或者Allenby的代价差不多。照这么看，皇帝攻势得拿到3VP才算赚——其实并不是这样，因为皇帝攻势和俄国退战一样都可以拖到晚期打，而Allenby不行。

注意，这些只是理论值。

要进行俄国退战、皇帝攻势或者美国参战，你还需要支付将ws推到30的费用。这个费用很高，通常是好几张44。
