---
description: 这一页由@svkrIs制作。感谢s大的付出。
---

# Section 2.4: 巴尔干

通常我们将Belgrade及其以南，君堡以西的地区称为巴尔干地区，本节将介绍其地形以及双方的常见策略。

巴尔干作为土鸡和欧洲大陆的连接枢纽，有两个极其明显的特点：遍地山地，路口狭窄。这也就意味着这一区域防守方，或是说占据优势地形的一方会有较大的优势，同时，由于集团军出生点非常近，而且在此区域无vp可以丢，可以说AP在这一区域有着天然优势，如何运用这一优势来达到战略目的，是判断一个AP玩家是否熟练的重要标志。

常见防线（默认有壕）

Skopje-Sofia line

如果AP成功锤翻了所有的保加利亚人，可能就会惊动中央的德国爸爸前来剿匪，此时，Skopje-Sofia防线是宽度最小的线，CP只能从Nis发起进攻，并且最近的出生点Budapest离线有两步路，而AP出生点Salonika只有一步，从罗马赶来的意大利高达也只有两步路要走。而cp若要绕到另一侧，则先要把黑山国防军锤翻，再慢慢走过去，耗费巨大。最关键的是，就算花费大量op锤下了这条线，也只能得到1vp（Sofia），而不锤的话君堡会直接受到希腊出生的各种奇怪部队的威胁。

Nis/Adrianople fortress

上面我们已经说过，AP打下巴尔干的主要目的是锤君堡，因为巴尔干那一堆游击队在正面战场上可以说是毫无作用。那么对于CP来说，只要守住君堡不就完事了？从地形上看，Adrianople是最好的防守位置，从而，SR1 GEA/AHA 去Adrianople挖壕（土鸡集团军出来黄花菜都凉了）在CP兵力吃紧时是一个常见选项。带壕的Adrianople部队是用A9进行输出，并且c死了可以从君堡直接拉，可以坚持很长一段时间。

如果土鸡被锤爆了的话，CP同样需要一个防御点来阻止一堆游击队北上，由于游击队的战力非常堪忧（多国部队+没足够的A吃伤害），CP只要堵住Nis这个口子基本上就解决了问题，当然，如果艾伦比长途跋涉走到Sofia亲自组织进攻，可能就需要把线稍微后撤，转为Belgrade-Valjevo 防线。

基本策略

常见情形1.如果AH集结重兵来锤塞尔维亚

通常来说，AP会将2SBA拖到Skopje挖壕，如果壕挖成了，则2SBA可以阻挡3AHA一段时间，并且这样的话，AP意大利一定没有被锤爆。通常来说，AP可以迅速集结ITA进入巴尔干，或者sr ITc to Skopje，由于山地天然不利于攻方，就算是菜鸡意大利部队在这里躺下也是高达，对于AP来说，Skopje3A只要能拖住2-3个AHA，就已经达到了战略目的，如果CP留的部队不够多，AP就可以冲击Sofia试图构筑防线。

当然，有时候塞尔维亚部队也会被锤爆，这时CP会留1-2个AHA来看守这一区域，防止被Salonika事件打一个措手不及（因为通常BUc基本上很快就调空了），相对地，AP一般会拖1-2A到阿尔巴尼亚占住一个据点，然后在某个板载激烈的回合（有2-3 Allied RP）第六动打出Salonika/Greece，从而复活塞尔维亚集团军，从希腊方向向东进攻。

常见情形2.如果AH完全无视塞尔维亚

通常来说，这种情况说明CP下定决心要锤爆你意大利，所以意大利高达是指望不上了。无论如何，此时应当sr SBc和两个集团军堆在一起，接下来有几种常见走法：

1）2A Belgrade, 1c Sarajevo，威胁冲Vienna影响AH补员

2）1c Belgrade, 2A Szeged via Timisvar，协助俄军威胁Budapest

3）1c Belgrade, 2A Nis - 1A advance Sofia锤保加利亚人，为之后的盟军登陆做准备

当然也有奥匈自身难保的情况，此时通常AP可以组织一支意大利高达分队一路锤到Gallipoli，喜迎王师MEF上岸，并发起对君堡的集团军级攻势，MEF在补给不来自滩头时，只需要1op进行激活，这样打两轮几乎一定能打下君堡。

有两点是萌新玩家一定需要注意的：

1.补给，意大利高达的补给来自Taranto/Athens/Salonika，英法部队（包括MEF）的补给来自Salonika/Athens（英国人吃不惯意大利面），我们高贵的西方盟军宁愿饿死，也不吃Belgrade的救济粮！同时，SB部队在境外是需要有补给线的，俩集团军挺进Sofia然后发现Belgrade早就被占了活活饿死这种事我真的不止见到过一次。

2.MO，意大利高达可以在巴尔干完成MO，同时奥匈歼星舰也可以通过锤巴尔干的意大利高达完成AH-IT MO，最重要的是，奥匈部队可以通过锤黑山国防军来完成MO（别把虐菜不当MO）。
