---
description: 主席只写了一半2333，后半部分Génie续写
---

# Section 2.2: 东线

东线

通常我们把Berlin/Budapest以东，保加利亚以北的地区统称为东线，本章将介绍双方在东线的基本策略。

与西线寸土必争的特点不同，东线是一个op黑洞，地广分稀，很多萌新玩家都会将op投入到毫无意义的移动中（典型移动：T1任意一方将任意部队移动到Lemberg都是愚蠢行为），效率极其低下。相对西线的短宽度而言，东线宽度极大，并且由于RU和AH部队的不稳定性，在东线控制和构筑防线是需要多加练习的。

对于防守方而言，如果说西线防守靠战壕，那么东线防守靠纵深。最理想的效率应该是，敌方集团军每推进3格都要花3op。相比于正常的move 1op，通过用c卡路里，变成move attack move 3op。以德国北部为例Stettin - Kolberg - Danzig中在Kolberg放置一个ge c-就可以让俄国在Tannenberg的部队向柏林推进的成本翻了三倍。

考虑到任何有3火的集团军都有5/6概率清理掉一个满血军，而单个军之间互相进攻除非威胁立刻断补不然效率则是令人发指。这说明任何地图上的路障不管是什么颜色都是一样效果的，既然效果一样显然成本越低越好，要养成乱扔垃圾的好习惯（笑）。大致上来看，效率grc > roc >tuc> (itc)>itc>(ahc )>ahc> fr/br/sbc >buc> (ruc) > ruc > (gec)> gec>us/bec 。

正常情况下，不太可能真像德国北部有这么完美狭长的路线。同时双方需要防守的重要的格子也不止一个，对于CP是BERLIN/Breslau/VIENNA/BUDAPEST,对于AP是各个ru vp格。这里给不出所有情况的讨论但以下结论仍然可以认为是显而易见的，1尽量不要把路障摆到对方集团军脸上，且尽量摆在对方同样看线的c脸上2不要有复数不同格的c可以在对方走到某一个特定格子后，1op attack全部清理掉3把路障均匀投资在各个防线，对方总是会选择且应该选择你防守最少的防线。

&#x20;

&#x20;

&#x20;

&#x20;

地形

1）波兰线（中线）

大体上来说，东线战场分为三块，波兰线指的是Breslau到Brest-Litovsk这一块近似于方形的区域，可以看到这条线的宽度长到愚蠢，并且RU一侧还可以被从南北分别断补，从而在整场游戏的大部分时间中，通常这一区域都是不设防的，Lodz和Warsaw也通常被视为cp的默认vp格。对于RU来说，只有兵力占压倒性优势的时候这一区域才有意义，通常这会发生在LW中段，此时清理掉Cracow/Oppeln处的cp防守部队会极大有助于Breslau/Budapest之间的目标转换，但是请注意补给线。

2）波罗的海线（北线）

波罗的海线通常指Tannenberg-Danzig以及更北方，这里是整个东线vp比例最高的区域，并且由于1），cp已经自带俩RU vp了，所以是否拿到Kovno，直接牵涉到俄国退战三连能否触发，对于cp和整个战局的走向来说非常重要。

AP：Grodno-Insterberg line

北线俄军唯一能够挡在Kovno门前的防线，在战线宽度上非常优秀，并且地形是森林，就算吃了Von Hutier cc也同样可以避免撤退。在交通上，Insterberg和Grodno都是东线最重要的交通节点之一，构成了波兰地区到波罗的海地区的唯一门户。

Insterberg和Grodno都具有很难从一侧断补另一侧的优良特点。Bialystok绕到Baranovichi需要走九格。Memel绕到Konigsberg需要走八格。具体来看，CP玩家攻入Insterberg后，也仍然需要走5格到Baranovichi才能断补Grodno。同时这里。而在Grodno的AP也需要走4格到Konigsber才能断补Insterberg。不但一步都走不到，而且路上正常情况都会有堵路的路障。

从长度上来说，和GE的进攻点Konigsberg/Bialystok都是2长度（但Tannenberg是1），只要在兵力上保持集团军数目2：1基本就可以维持得了生活。如果你在一场游戏内同时维持住了Verona-Venice和Grodno-Insterberg，那么躺下安静补员你就离胜利不远了。

Riga

如果上述防线被锤炸了，请自觉放弃Kovno-Vilno，专心防守Riga，因为你在补员上已经落后于对手了，只能通过战线长度和堡垒来固守，需要注意的是要在to Petrograd给Riga部队留出撤退空间，不然可能会被Von Hutier团灭。

CP：Kovno-Grodno line

在拿下Kovno之后，很有可能德军已经是强弩之末了，而沙皇亲自微操的前提（RU 3vp）需要GE守住Kovno，同时为了保证补给线，Kovno-Grodno成为了一条常见的防线。另一方面，Grodno离Zhitomir只有4格，可以灵活地威胁南线RU部队的补给线，或是逼迫RU在路上摆一些挡路部队，减少RUc的储备量。

3）加利西亚线（南线）

加利西亚线通常指Przemysl及其以南的地区，这里的主要交战双方变成了RU-AH，由于AH集团军在战斗力和补员上都处于劣势，RU在这一区域的推进相对会容易很多，甚至在沙皇退位了之后仍然有守住Czernowitz/Lemberg的能力，但是，这一区域宽度很大，GEc走得又快，RU可能会需要若干部队来稳住补给线，部队的调动效率通常是影响这一区域战果的重要因素。

如何判断RU的激活是否是缺乏意义的？

我们认为，出于进攻目的，下列RU激活是有意义的：

1.如果你激活的位置有3RUA。

2.如果你激活的位置有2RUA（并且不在出生点），且你的移动方向是向前的（即与Budapest/Berlin中一者的最短距离减少）。

3.如果你激活的位置有1RUA，且停留在了**原本**至少有1RUA的区域（通俗地说，合兵）。

4.如果你激活了RUc，且目的是**向前**维持补给线。

5.如果你激活了一场自身火力（修正前）至少在A6的战斗。

如果你的行动不符合以上任何一条，大部分情况下你就在进行无效行动，到这里你可能就应该理解为什么移动部队去Lemberg是非常愚蠢的举动了，并且事实上这个地方T15之前基本上都是谁占谁智障。

CP: Munkacs-Uzhgorod line

稍有常识的人都能看出，喀尔巴阡山脉是AH最自然的一条防线，在宽度（2）和距离（1）上都非常有效，但事实上，如果RU的增援都走南线，经验更加丰富的cp选手往往会放弃这一防线，因为奥军无论是从增援数量还是从补员上都难以和RU达成合理的交换。一个全力攻奥的RU可以在T3就凑出7-9个集团军，而AH甚至难以凑齐4A，在绝对的兵力劣势下，一切战壕都是废物，激进的RU玩家甚至可能会在T1就强行打下Munkacs（当然这并不明智）。所以，喀尔巴阡防线仅适用于AH-RU集团军比大于1：2的情况，当然这通常说明两边在这条线都放鸽子了。

Gorlice-Budapest line

众所周知，攻奥的俄军唯一目标就是Budapest，而Budapest虽然有壕（默认CP事件掘壕Budapest），可东方有三个攻击方向，RU仍然可以不计损失强打，因而CP就需要另一个支点，这个点需要易于防守，且有反击能力，那么很自然地，我们就得到了Gorlice。注意到，越过喀尔巴阡之后，RU的补给线就变得非常漫长，当AH占住了Gorlice， RU在Uzhgorod/Przemysl都需要留部队卡线，或者进南线吃塞尔维亚补给，这会使得RU在攻防转换上的效率严重降低。

需要注意的是，无论是哪一条线，都应当是远端3AHA，近端Sud，（定义远端为离Budapest更近的一端），这样一方面可以用GEc去吃伤害帮助AH恢复补员，另一方面你总能找机会打出截获无线电（against Stanislaw/Miskolc），通常这也意味着CP反攻的开始。

AP: K-P-Zhitomir

AP在南线几乎是不需要什么防守的，毕竟AH部队缺乏长途作战能力，而且如果你有那么多完好的AHA，你为什么不去打意大利呢？

在较为罕见的情形下（GE打不动Insterberg，为了退位三连来打Kiev），我们会看到RU南线防线的构筑，那么K-P和Zhitomir是地形上非常自然的防守点（距离1，宽度2）。但是RU南线的防守有两点比较特殊，第一点是你很有可能随时要反攻对手，把翻面的AHA/GEA送回复活点，另一点是你可能随时要调动Grodno-Insterberg的部队进行补位，毕竟RU部队的质量还是比不上世界第一的德意志，经常打着打着就没了。

根据你部队的数量，谨慎考虑把防线调到Zhitomir-Odessa/B-T，或Kiev-B-T，一般来说B-T比较常见，毕竟Odessa太远，但通常这种时候说明RU已经快被放干血了，你更应该做的是西线冲击GE防线。另一方面，注意到Zhitomir是一个典型的Von Hutier目标，你需要提前在Kiev挖壕。

总体策略

这里判断前期后期的方法，最简单是看战争状态和东线德国集团军数量。第四个德国集团军进入东线，基本可以认为进入后期。

CP前期

Berlin-Breslau-Budapest策略，简称B-B-B策略是CP东线最优的防守策略，视俄军的部署方向，也有Danzig/Gorlice/Cracow这几个位置上的常见变体，基本上，在八九月份攻势之后的法国人存量决定了你这一盘早期的方向，但是无论如何你都是要挖壕防守的（西线厉害东线要装死，西线不厉害两边都要装死）。

大部分情况下，Insterberg的GE8cc（别问我为什么有俩c，你不会sr？）需要在俄军占领坦能堡之前向Danzig撤退，而Przemysl的奥军则需要在RU大部队开进Stanislaw/Tarnow之后撤退，之后基本上东线你除了撒c卡位和挖壕之外就没有什么别的操作了，（但由于op有限一般也没必要挖得过早，例如Breslau丢之前没必要挖Berlin）总体而言，B-B-B防线依靠深度和要塞与战壕带来的火力进行支撑，所以通常不支持主动进攻，除非：

1）你是纯德军且火力至少9

2）你可以只损德军且有概率造成RU Army PE

3）截获无线电

CP后期

CP在东线进攻中应该尽可能利用跳弹，德国人可以轻松只吃到3点伤害就对俄国人造成7点伤害。也是出于这个目的，如同西线，在进攻中尽可能不带a-或c除非能让你提高2级火力。

如果达到退位的战争状态可以参考那篇ws攻略，在这里就不再赘述。

我们来讨论革命后，同盟国玩家应该确定一个推进的目标。一个摆着6rua的敖德萨很多时候并不是一个值得争夺的地方。（哪怕你有胡蒂尔，你也要继续在这一分投资上数个集团军）但一个没壕一马平川的基辅却很可能是个诱人目标。CP需要确定一个在终局能拿到的东线分数量，并在这个过程中不断地把集团军sr回西线。（如果你rp溢出你甚至可以考虑在战斗中把集团军送掉，再在其他战场补员出来。不过这个时候CP补员溢出一般不可能）但要注意，条约前，你仍然要维持一个避免被反推的兵力量。

AP前期

对于CP的B-B-B防线，AP有两种突破的思路。一个是通过某一边的rp不均衡，狂暴轰入。常见于动员阶段，德国人西线打铁，俄国第一波人走北线。或者俄国和赛尔维特打奥匈连骰了几次6.

另一种思路则是尝试绕过这些战壕去威胁更脆弱的VIENNA。在Breslau被拿下或Breslau仅有一个德国集团军的情况下，AP可以很轻松进入Brun冲击VIENNA。而如果南边的Szeged被塞尔维亚打通，AP 可以经由Zagreb冲击Graz或者Trieste。Graz一旦拿下，VIENNA就近在咫尺了。

但无论如何，AP前期都应该在东线投资比西线多得多的op点数，因为俄国总是在这段时间rp溢出而其他战线rp不足。损有余而补不足。俄国人多杀德国佬，西线就优势；多杀奥匈鸡，意大利就稳固。

AP后期

进行大规模的西线攻势一般才是东线最好的防守手段。西线出一次7，不但意味着CP一张4点卡白补一半，更意味德国人要少对俄国人出拳两次左右。（因为跳弹，你一般挨打只能反3点伤害给德国人）

但仍需要注意就算转攻为守后，东线AP在退位前仍然具有主动出击的能力，退位后仍然具有威胁补给线的能力。3个rua从补给源出发，去反推人数比自己更少一边战线的CP是有利可图的。什么时候可以反推的标准，可以参考如果退位前这边的奥匈集团军数量+德国集团军数量\*2小于你这边的俄国集团军数量；退位后，则是能够威胁补给线与vp格。
