---
description: 这一页由@svkrIs制作。感谢s大的付出。
---

# Section 2.5: 意大利

\
意大利国境线内的区域被称为意大利（废话），本章将介绍意大利的地形特点以及双方在这一区域的常见策略。

在地形上，意大利完全无险可守，所能依靠的只是边境线上的四个T1，然而出门半血的集团军意味着只要对方打出3hit就能挺进，只能说是聊胜于无。也正是因此，在pog中，意大利作为一个AP国家，却通常是CP在整场游戏中的制胜点，可以说国家特色非常鲜明了。

Offensive Italy

通常来说，这种局面意味着AH已经被RU打得失血过多，或是有1-2A挂在塞尔维亚山地剿匪，总体来说情况是不那么常见的。

1）仰攻阿尔卑斯

AH在阿尔卑斯的三个路口都有壕，意味着从意大利境内向外锤是有-2 column的，通常来说，只有该区域有A，你就打不上去。但是众所周知cp的集团军数量多得令人发指，Trent这个地方又非常遥远，所以Trent没有A是极其常见的。注意到A2可以打出3伤，而2c合计4血，最后一步不能取消撤退，因此，如果你能够在LW打出意大利接着RP罗马尼亚，是有一定可能性在下一轮打进Trent的，同理，Villach如果只有1c时，用完整ITA是有1/3概率挺进的，众所周知，山地上的防守是远优于在平原上的，成功的阿尔卑斯攻势可以减轻自身的防守压力，并且吸引更多的cp部队用于防守。

2）巴尔干高达

Rome两步可以走到Skopje，第三步就可以锤Sofia，塞尔维亚部队苦于补给不能出境，但IT就不用担心这个了，一个由IT ACC组成的编队在保加利亚可以像高达一样横行，为君堡门前扫清障碍，毕竟BU/TU没有A。不过需要注意BU/TU联军也可以打出Kemal，别在保加利亚被5A Kemal教育了。

Normal Italy

毕竟，意大利接罗马尼亚对面还没保加利亚这种牌序是可遇不可求的，大部分情况下，意大利部队还是只能龟缩在家里。此时，Verona-Venice是防守意大利的最短线。尽快组织部队在Venice挖壕，并且每个壕至少放置一个非IT部队（通常是BE1/FRc/FRA）防止被Von Below cc突破，只要在CP部队集结之前完成Verona-Venice壕，在Brest-Litovsk之前cp是很难拿到意大利vp的。

Italy Collapse

如果在你打出意大利之前，已经有3-4个AHA蹲在边境上了，那么恭喜你，这盘ITA你基本上在短期内是指望不上了，但是是IT7vp全丢还是且战且退构筑防线，还是存在一定的操作空间的。

行动轮规划

Lemma 1.0

3AHA+1Sud完全有能力在一轮（6AR）内从边境推到Naples。

WBC规则下，在AP TW之前英法比德集团军无法进入意大利，而你并不可能有100%的挖壕成功率，也就是说，从Trieste到Rome,中间完全无险可守，那么你自然希望cp的有效行动轮越少越好，所以，应当在一轮中较晚的时段打出意大利，如果这2WS可以让你进入TW，则最后一动打出（然后明年果断SR FRA/BRA/BE1 进行救场）

如果CP本轮尚未补员，你应该自己率先补员，再试图牵扯CP不让他有空打出补员，然后打出意大利会使得CP陷入补员-锤意大利的困境，当然，很多CP这种时候都是起手就补员，或者在你补员之后立刻补员的，这就要考验你的拉扯能力了（？）

同时，Trieste 3A意味着其他区域的AHA数量非常有限，AP可以用其他部队（RU/SB）去消耗AH RP，这也是一种拉扯行为，尤其需要注意的是，这种冲击和西线板载一样，完全不看对手的火力栏，只看自己能不能凑到A9和区域内是否全是奥军（在下就是要头铁冲你T2）

不要试图打出意大利之后再当轮补员以获得IT RP，因为你会一路被锤到没空补员，请对CP玩家的智商有基本的尊重。

地形

Lemma 1.1

所有Bologna以南的区域，在Bologna被占领后都稳定会丢，从而我们不讨论这些地方。

AP: Verona-Venice

意大利的地形中，非常需要注意的是Venice这个地方，因为Verona有T1，因而所有cp部队的补给线路都经过Venice，对于cp来说，尽快在Venice掘壕是非常重要的。而对于AP来说，Verona的T1是面对优势兵力时的最后屏障，应当迅速在Verona凑集足够的部队，一方面威胁Venice留人，另一方面为来救人的英法部队提供根据地，由于Lemma 1.1，永远不要舍弃Verona防守Rome，罗马这破地谁守谁智障。

在特殊情况下（cp冒进），在Verona放置IT(A)+2BRc，AR6进攻Venice有机会出现神奇战果，从而完全逆转意大利区域的战况。

CP: Milan-Genoa

意大利西部的vp格是AP最容易防守的，但由于进攻宽度有限，双方很容易陷入Milan-Verona/Genoa-Bologna的静坐战（又一次体现了Verona的重要性）。对于CP来说，在意大利区域最重要的是稳住西线，防止英法联军的反扑，而Milan-Genoa无疑是最优秀的防线，加上Verona的地理位置，事实上对于CP，向西比向南无疑重要得多，因为靠意大利那几个歪瓜裂枣完全组织不起反击。

当然，对于CP来说最好的防线是Lyon，但这很难达到，退而求其次，如果守不住Genoa，Verona-Bologna防线也是可以接受的，只是少了2vp而已。

漫长的静坐

由于英法比德集团军可以进入意大利的特性，意大利战场通常被视作西线战场的延伸，但正如我们刚才所说，Milan-Verona/Genoa-Bologna完全不适合任何一方进攻，所以在静坐中，兵力交换比就显得非常重要。需要注意到正常的西线交换比是FR9A+BR6A : GE11A大约在1.5:1左右，所以在意大利，1FRA-1GEA是CP血亏，2FRA-1GEA是AP血亏。而通常，CP会有两个免费的AHA（无论如何这些部队总要在意大利的），而AP在丢了Rome之后IT部队没有补员，死一个少一个，真正算得上免费的部队只有BE1，所以一般AP总是要血亏的，这没什么办法。并且，双方在陷入静坐之后往往会大批量调集c过来填壕，作为玩家来说，此时应当注意的是FR/BRA和GEA的对比，不要试图发起无谓的进攻。

需要说明的是，2FRA进攻2AHA是有血量优势的（打出5AH就得再走过来），所以考虑交换比并不是一味减少兵力，比如你1FRA-0GEA，这时你再拉一个FRA来，对方可能就必须来一个GEA守壕，交换比从1-0变成了2-1，同样你达到了目的。
