---
description: 鸽子写了这一章。这一章写的很烂，早晚有一天应该有群友把我这个18年的攻略干掉（
---

# Section 2.1: 西线

西线是整个游戏中最重要的战线，一共有15vp。

总的来说，德国在西线的目标按游戏的局势不同可以分为三种：

* 最常见的是推进到某条利于德国防守的，有色当和2个额外法国/比利时格的战线（从而获得tw 1 ge rp奖励），然后在这条线上掘两级壕等死。
* 另一种是往死里锤法国，目标是打下巴黎。
* 注：这两种目标可以随时转换。你可以从一条较为接近德国的线开始锤，锤到一条更远的线然后停下，或者（如果看法国快被你打死了）接着锤。
* 第三种德国可能的操作是如果rb里的brc太少（常见于开Allenby的情况），可以试着暴捶英军威胁pe bra，从而逼迫英军减少埃及的兵力，从basra sr人回rb让1分，或者wia让1分。

西线一共有9个fra，5个bra和bef，另外有可能的br6（allenby，如果bef不幸去世，ap又不打算打西奈的话）和it6（be1）。

因此，ap通常会站5个格子。德国通常会尽量尝试站一个4格的线，或者6格但有很多单宽的线。

## 主要地形与战线分析

### 色当 Sedan

Sedan是德国之钥。Sedan拥有全法国唯一一个森林——可以抵消撤退，更不用提它是tw 1 ge rp的必要条件了。因此，一旦Sedan被协约占领——注意到协约在人力上对德国有巨大优势——德国几乎永远无法夺回色当(不吃皇帝攻势)，而这意味着德国人只能选择守望莱茵（基本上赢不了）。

### 布鲁塞尔 Brussels，与“标准”线（俗称摸了线）

在古代（2018年的）大多数局游戏中（虽然现在在本群不流行），德国采取较为保守的mole线：

（cp）Brussels-Sedan-Metz-Strasbourg

（ap）Ostend-Cambrai / CT-Verdun-Nancy

而且Brussels到Essen的距离是3——这是设计师期待大家站的线，两边都比较舒服。

如果德国想要站mole线的话，就必须在英国人布鲁塞尔出壕之前夺得布鲁塞尔——因此古代游戏的标开是be1 antwerp-brussels。如果德国不想接受这个博弈，可以选择转为南希线。

注意Strasbourg的德国人会面对法国人5a火力的冲击，有理论可能打出5：4而损8，因此通常会在Strasbourg填acc。c在这里只是血包，填什么都可以。

mole线也有“中欧班列”的变体，维也纳出发的3个a走2op Vienna-Augsburg-Strasbourg防守白学堡。这样可以节省1gea去东线。

### 南希Nancy，贝尔福特Belfort，和南希线

Nancy线是另一条比较新的“标准”线，由cp锤爆Nancy和Belfort的要塞之后掘壕得到。

这是由于Nancy的要塞只有2点火力，并不能提供额外的1级火力修正，通常如果德国人早期诚意出拳，nancy并不能坚持太久。

另外如果cp进行ct炮（详见下文），也可以简单的一键拆除南希要塞。

注意：处决地需要一个法国要塞作为目标（空要塞也可以）。如果你摸不到巴黎，记得不要手贱把所有外面的法国要塞全拆了。

（cp）Sedan-Metz-Nancy-Belfort，Aachen和Koblenz放2c看线，后期有空可能需要挖liege或者留a防止ap进Liege碰瓷。

（ap）Brussels-Cambrai / CT-BLD-Dijon，后期进Verdun

注意Belfort只有一宽还是山地，这鬼地方法国人基本上锤不动。

这条线上早期Verdun和Liege是空出来的，这是所谓“弹性防御”：如果ap多于一个a走入空地，被德国人打出5：4，就会因为无法撤退而pe。即使没有pe，被德国人满火夹击打出7：3在早期通常也不是效率很高的交换方法。

### 蒂耶里堡（CT），和ct线

ct是法国的色当。得到ct并掘壕的德国在战略方向上会很自由。

德国占领CT通常依靠“ct炮”：在mw派出2或3个gea进入ct。法国通常只能将Verdun和Nancy的fra撤回后方，并且放弃两个要塞，马恩河奇迹什么的是不存在的（当然如果胜率够低，也可以使用低胜率优势搏一搏）

所幸的是，ct对德国是一个突出部——至少当法国还持有Melun的时候是这样。因此如果法国在人力优势的情况下全力进攻，德国并守不住ct。这常见于德国打了ct炮之后的中期。因此常见的操作是德国打ct炮，迫使凡尔登和南希的法军撤走，然后拆掉两个要塞和两个壕之后就撤退（常见的是简单的被法国人打飞）。一方面是浪费法军op，另一方面也为自己全面战争时候多一种战略选择（锤法国）。

ct吃皇帝攻势。尽管如此，我们一般还是认为该掘两级壕，毕竟ct失守才是德国总攻的开始。如果ct真的被打到守不住，可以放给德国。

注意ct是一个著名的5：4杂技目标。小心一些。



#### 康布雷，奥斯坦德和加来

加莱是英国的色当。如果英国丢了加来，即使是从伦敦和亚眠一起攻击也会感觉很难受——额外左移一列以及开局就自动有抵消撤退效果还是德国很喜欢的特效。而且加来还可以和康布雷一起攻击亚眠，成功了就能把英法打成德国最喜欢的rtts（向大海进军）线。

好在有一个好消息。如果康布雷还在，加莱是不可能丢的。康布雷这地方离巴黎2格远，现在本群倾向于认为这地方该尽快挖两级壕。如果康布雷真的被打到守不住，可以放给德国。

如果康布雷丢失了，头等大事是在亚眠和加来掘壕。加莱这地方大可掘两级壕，毕竟英国完全不想丢加来。加来是万万不能随便放给德国的。

奥斯坦德这地方对德国来说是增加宽度的累赘。本质上是德国愿意不愿意花1gea换2vp。所以ap能守就守，守不住放了也可以。掘两级壕是顺便的事情，没有也无所谓。

#### 亚眠

亚眠是英国的ct。如果丢失了亚眠，巴黎就处于ct和亚眠的直接攻击之下，而且英国只能从巴黎- 鲁昂进攻亚眠——注意到巴黎是法国补员点，这意味着英国进攻会很麻烦。这一般意味着巴黎快要扛不住了。

能被打到亚眠，估计ap已经快亡了。这时候也顾不得一级壕两级壕。

如果德国打下了亚眠——赶紧掘至少一级壕。开hl直接打爆巴黎，或者（如果法国已经摇摇欲坠）强上也可以。

#### 巴黎

巴黎是西线的中心，法兰西的瑰宝。它离天堂太远，离德国太近。如果失去巴黎，法国将因为不能补员而慢性死亡。西线的15分，早晚至少会丢13分（除了 鲁昂和le harve这个鬼地方）。

巴黎吃皇帝攻势。所以永远不挖两级壕——除非德国铁了心要不开hl锤爆巴黎，而且已经锤到停不下来了（通常表现为德国疯狂攻击，补员格里已经躺了10+ gec），那时候也顾不得那么多了。



### 主要德国战线（西线对英法）

**标准战线/摸了mole**

CP：布鲁塞尔-色当-梅茨-白学堡 宽度4 距离3（白学堡为4）

AP：奥斯坦德-康布雷 距离2 宽度2/蒂耶里堡-凡尔登-南希 距离3 宽度3

让分：ap让2vp（加1rp，以下略）

建议防守德军数量：10

这条线AP和CP都有两个现成的t1 fort可以利用来防守，而且距离都是很友好的3，同时cp正好占领西线3格，所以是最标准的开局。通常是cp全线t2，ap全线t1。ap不能挖t2的原因是cp有皇帝攻势——被锤下来直接翻面变成cp t1就智障了。

然后进攻的话，两个英国人板载布鲁塞尔，三个法国人看心情板载梅茨或者色当这样。每回合板载四次通常来说是合理的。

多提一句白学堡。白学堡的距离的确是4，但是白学堡的宽度只有1（南希），因此实际上防守压力不大。即便如此，白学堡通常要再放两个军——有时候法国强制进攻暴揍nancy的时候可以打出杂技骰子5:4，这时候白学堡只有一个c的话a就会被直接秒掉了。至于放什么c其实无所谓的——奥受也可以，土鸡也可以。

#### 南希线



**守望莱茵** **Wacht am Rhein**

CP：埃森-法兰克福-曼海姆 宽度3  距离3

AP：亚琛 宽度1 距离5/白学堡 宽度1 距离4

让分：cp让4vp

建议防守德军数量：6-7

在非历史变体下，守望莱茵几乎是唯一的开局。比起标准防线只让3分，而且多出来的德国人可以送去暴揍毛子、意大利、意大利和意大利，这三分几乎总是能找回来更多。历史变体下这一差距改成了6分和1rp，加上德国人lw去不了意大利了，于是这变成了一个不太常见的开局，仅在cp被ap打爆没办法的情况下才使用。

ap在这个局势下几乎完全没法进攻（因为宽度只有1，对面又能挖两级壕），所以这条防线一旦形成则相当稳固，溢出的fra会跑到意大利去，导致cp也没法进攻意大利，基本必须在东线完全胜利才能勉强保平或者获胜。



**向大海进军 Race to the Sea**

CP：加来（加来放一个军即可）-亚眠-康布雷-布鲁塞尔-色当-梅茨-白学堡，宽度6，距离3-5

AP：鲁昂-巴黎 宽度1.5 距离3/巴黎-蒂耶里堡-凡尔登-南希，宽度3.5，距离3

让分：AP让7vp

建议防守德军数量：9-10

这条线的关键是锤下亚眠。由于london的部队不能在没有amiens的时候跨海进攻，因此这使得英军攻击大为困难——只能从rouen和paris攻击amiens，但是paris是法国出生点。这意味着从paris进攻要花费英法堆叠的2op，除非你能一直保持paris堆满英国人——调整布防一样浪费op。

另外，这条线上法军的宽度也不大，很多点都难以被进攻。所以这条线虽然看着宽，但是大多数地方不怎么需要努力守（aac/acc即可）。

这条线另有一个好处——它可以轻易和标准西线切换。



**奥格斯堡线（警告：纯玩梗，这条线让了过多vp百分百赢不了）**

CP：艾森 卡塞尔 奥格斯堡 里昂

AP：亚琛 法兰克福 斯图加特 讷韦尔

让分：CP让6vp

建议防守德军数量：我也不知道，感觉有个3-4就差不多了



比守望莱茵还极端的西线等死线，所有前线全部1宽，带来梦幻般的东线兵力。奥格斯堡距离维也纳3格，可以抓ah人来守。

